「Spring Framework」
・概要
オープンソースフレームワークで、単にSpringと呼ばれることもあります。
データベースへのアクセスやトランザクション処理などをサポートするフレームワークをはじめ、多数のフレームワークの集合体です。

・特徴
様々な機能を持っていますが、初期からの主な特徴はDIとAOPです。
DI（Dependency Injection：依存性注入）
オブジェクトが他のオブジェクトを利用するコードを「依存性」のあるコードと呼び、
実行時に結合する設計思想のことをDI（Dipendency Injection：依存性注入）といいます。
たとえば、あるプログラムAが、別のプログラムB内に処理を移動させて戻るようなプログラムだったとします。
プログラムAが完成し、試験を行いたいと思っても、プログラムBができていないと試験が不可能で、
不具合があったとしてもプログラムAにあるのかプログラムBにあるのかがわかりにくくなります。
これがプログラム間の依存性が高い状態。これはシンプルな例ですが、システムの規模が大きければ大きいほど問題は大きくなります。
DIはこの依存性を排除するということです。依存性の排除で結果的にコードの簡素化、テストの簡易化、コード改修・移行の簡易化が見込めます。

AOP（Aspect Oriented Programming：アスペクト指向プログラミング）
Javaでは、属性(データ)と操作(メソッド)の集合であるクラスを単位としていますが、
このクラスに分解できない要素も存在します。分解できないものは複数のクラスに跨る操作となるため管理が難しく、
変更の際はすべてのコードから変更箇所を探すというコストのかかる作業となります。
この分解できない要素を「アスペクト（Aspect）」としてモジュール化し、管理・変更・追加を容易にするのが、
AOPです。元のソースコードに変更を加えずに、新たな処理を追加することができます。


「Java EE（Java Platform, Enterprise Edition）」
・概要
Java標準仕様のフレームワーク。かつてはJ2EE（Java 2 Platform, Enterprise Edition）と呼ばれていました。大規模システムに採用されています。

・特徴
フルスタックフレームワーク
ServletやJSP、EJBやJavaの各種APIなど、大規模システムの構築に必要な機能がまとめて提供されています。
標準＝Oracle社のサポートあり
世界中の技術者がチェックしているフレームワークでもあり、参考になる記事や書籍があります。Oracle社による研修や認定資格があるのも他にはない特徴です。
ただ大きなフレームワークだけに更新頻度は遅く、最新技術を反映させるよりも標準仕様としての安定感が重視されている模様です。


「Apache Struts」
・概要
Apache Software Foundation が提供する、2001年ごろから使われているフレームワークです。Struts 1は既にサポート終了、Struts2が別バージョンでリリースされています。

・特徴
高い生産性で超有名
MVC（※）に基づいたアーキテクチャと高い生産性で、世界的な人気を博しました。
※MVC（Model View Controller モデル・ビュー・コントローラ）：アプリケーション実装のためのデザインパターン。
データ・ロジック・関数などを司るModel、図やグラフィックを司るView、制御構造のControllerの3要素で処理の流れが表現される
近年脆弱性が指摘されていて、情報処理推進機構（IPA）でも注意喚起が行われています。
他のフレームワークへの移行を検討する向きもあり、今から学ぶにはメリットは少ないかもしれませんが、移行に際しStrutsの知識が求められることも考えられます。

トレンドマイクロは、2017 年 7 月 11 日、Apach Struts で確認された別の深刻な脆弱性「CVE-2017-9791」（2017 年 7 月に「S2-048」で更新プログラムを公開）に対応する
セキュリティフィルタをリリースしました。2017 年 9 月に入り、「CVE-2017-12611」（2017 年9 月 9 日に「S2-053」で更新プログラムを公開）を含め、Apache Struts の
脆弱性が相次いで公開されました。弊社は、公開されている脆弱性攻撃ツールを確認し、それらがトレンドマイクロのDigital Vaccine フィルタによって防御可能か検証しました。
その結果、フィルタを更新していない状態で、検証したすべての脆弱性攻撃を防御できただけでなく、ほぼ 2カ月にわたって侵入の試みを防御していたことがさらなる解析から
確認できました。「Apach Struts（ストラッツ）」で見つかった脆弱性を狙った攻撃の増加を確認したというものです。
つまり、「 Apach Struts（ストラッツ）」を使ってコーディングを行えば、上記のような脆弱性は免れません。
そういった意味で考えれば、脆弱性もデメリットであると言えるでしょう。
とはいえ、フレームワークはデメリットを補ってあまりあるメリットがあるので、利用者もとてつもなく多い。
今回あげたデメリットもJavaフレームワークのほんの一部分でしかないので、メリットが大部分を占めているのは間違いないからです。